<div dir="rtl">

# کار با pip


##  سوال اول

کدام گزینه در مورد دستور `pip install PACKAGE_NAME` درست نیست؟

1. اگر package نصب نباشد، آخرین نسخه آن را نصب می‌کند.
2. اگر package نصب باشد، پیغامی نشان می‌دهد مبنی بر اینکه در حال حاضر این package نصب است و کار خاصی نمی‌کند.
3. اگر package نصب باشد، آن را به آخرین نسخه به‌روز رسانی می‌کند.
4. اگر نصب باشد، با خطا مواجه می‌شویم



## سوال دوم

کدام گزینه درست نیست؟

1. `pip2` فقط نسخه ای از یک پکیج را نصب می‌کند که با پایتون ۲ همگام است.
2. `pip3` فقط نسخه ای از یک پکیج را نصب می‌کند که با پایتون ۳ همگام است.
3. `pip` بر اساس نسخه پایتون مورد استفاده در سیستم یا محیط ایزوله تصمیم می‌گیرد که نسخه همگام با پایتون ۲ یا پایتون ۳ از یک پکیج را نصب کند.
4. در صورتی که در یک محیط ایزوله از دستور `sudo pip install <PACKAGE_NAME>` استفاده کنیم نیز، پکیج مورد نظر فقط در آن محیط ایزوله نصب می‌شود


## سوال سوم

تفاوت دستور `pip list` و `pip freeze` در چیست؟

1. تفاوتی ندارند.
2. از خروجی دستور `pip freeze` می‌توان برای تولید یک فایل requirement.txt برای نصب خودکار توسط درتور `pip install -r requirement.txt` استفاده کرد اما از خروجی دستور `pip list` نه!
3. دستور `pip list` نام همه پکیج های موجود روی سیستم را نمایش می‌دهد، اما `pip freeze` فقط نام پکیج هایی را نشان می‌دهد که با pip نصب شده اند.
4. گزینه 2 و 3


## سوال چهارم

فرض کنید به نام <PACK_NAME> را قبلا نصب کرده اید و مدتی است که نسخه ای جدید تر از آن موجود است و اکنون قصد دارید تا آخرین نسخه آن را نصب کنید. برای به روز رسانی آن ره آخرین نسخه بهتر است از کدام یک از دستور های زیر استفاده کنیم؟

1. `pip uninstall <PACK_NAME>` و سپس `pip install <PACK_NAME>`
2. `pip upgrade <PACK_NAME>`
3. `pip install <PACK_NAME> -U`
4. `pip install <PACK_NAME>==<VERSION>`


## سوال پنجم

فرض کنید یک همکار به تیم شما اضافه شده و قصد دارد مانند شما از یک سیستم لینوکسی برای توسعه برنامه استفاده کند. فرض کنید شما ۱۰۰ پکیج تا کنون روی سیستم نصب کرده اید. بدیهی است که همکارتان نیز برای اینکه بتواند کار خودش را روی پروژه شروع کند باید این ۱۰۰ پکیج را روی سیستم خود نصب کند. به نظر شما بهترین سناریو برای تنظیم کردن سیستم او چیست؟

1. از همه فایل های محیط محیط ایزوله خود یک backup تهیه می‌کنم و به او می‌دهم تا در مجیط ایزوله خود قرار دهد و اینگونه نیازی به نصب هیچ چیز نداشته باشد.
2. فقط از پوشه site-package در محیط ایزوله خود backup میگیرم و به او میدهم تا در پوشه site-package خود در مجیط ازوله اش قرار دهد.
3. با استفاده از دستور `pip freeze > req.txt` یک فایل نصب خودکار میسازم و به او میدهم با با استفاده از دستون `pip install -r req.txt` همه موارد مورد نیازش را به صورت خودکار نصب کند
4. نیازی به چیز خاصی ندارد. او لازم است پروژه را اجرا کند. هروقت با خطایی شبیه `no module named <MODULE_NAME>` مواجه شد، آن ماژول را باید با pip نصب کند


## سوال ششم

اهمین استفاده از محیط های ایزوله در چیست؟

1. تست یک پروژه با نسخه های متفاوتی از پکیج های کلیدی
2. تست یک پروژه با نسخه های متعددی از پایتون
3. افزایش امنیت سیستم مورد استفاده در برابر خرابی های ناشی از نصب های نادرست و کانفیگ های اشتباه و جلوگیری از شلوغ شدن نسخه پایتون اصلی با نصب پکیج های غیر ضروری برای سیستم
4. همه موارد

</div>
